Términos y Condiciones de Amazon Silk
=====================================

**Última Actualización: 30 de abril de 2021**

Favor de leer estos Términos y Condiciones, el [Aviso de Privacidad de Amazon.com](https://www.amazon.com/privacy) y las [Condiciones de Uso de Amazon.com](https://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?&nodeId=508088) (conjuntamente, el "Acuerdo") antes de utilizar el software del navegador Amazon Silk y los servicios relacionados (conjuntamente, "Amazon Silk"). Al seleccionar el modo operativo del navegador e instalar, utilizar o acceder a Amazon Silk, usted acepta y está de acuerdo en quedar vinculado por este Acuerdo en representación propia y de todos los miembros de su hogar y otros que utilicen Silk con su cuenta. Si usted no desea quedar vinculado a este Acuerdo, salga del navegador y no instale, utilice o acceda a Amazon Silk.

  

1.  **Información de Privacidad.** La información personal identificable que se recopila por medio de Amazon Silk está sujeta al [Aviso de Privacidad de Amazon.com](https://www.amazon.com/privacy), el cual constituye y forma parte del presente Acuerdo. Amazon Silk optimiza y acelera la entrega de contenido web al utilizar los servicios informáticos de la nube de Amazon. Por tanto, como sucede con la mayoría de los proveedores de servicio de Internet y servicios similares que le permiten acceder a la Web, el contenido de las páginas web que usted visita utilizando Amazon Silk pasa a través de nuestros servidores y puede almacenarse para mejorar el desempeño de las cargas subsecuentes de páginas.
    
    Amazon Silk direcciona las solicitudes de páginas web seguras (SSL) directamente desde su computadora a los servidores originales para que no pasen por los servidores de Amazon. Utilizar el visor de transmisiones experimental direccionará el contenido del sitio habilitado para Flash a través de los servidores de Amazon si la función aceleradora de nube se encuentra habilitada.
    
    Amazon Silk también registra de manera temporal las direcciones web -- conocidas como localizadores de recursos uniformes ("URL", por sus siglas en inglés) -- para las páginas web a las que presta servicio. No asociamos tales URL con su identidad y, por lo general, no conservamos esta información por más de 30 días.
    
    Usted además tiene la opción de operar Amazon Silk en modo básico o "fuera de la nube". El modo fuera de la nube permite a las páginas web, de manera general, ir directamente a su computadora en lugar de pasar por nuestros servidores. Amazon Silk en el modo fuera de la nube ofrece una experiencia de navegación rápida, pero no aprovecha los servicios informáticos de Amazon para acelerar la entrega del contenido web.
    
    Si utiliza Amazon Silk en un dispositivo Kindle, su dispositivo podrá enviar a Amazon reportes de bloqueo. Estos reportes podrán contener identificadores tales como direcciones IP o MAC. Podremos utilizar los reportes de bloqueo para ayudarnos a resolver problemas del navegador y mejorar su desempeño.
    
    Todo el texto que usted ingrese en la barra de direcciones de Amazon Silk se envía a un motor de búsqueda predeterminado. El motor de búsqueda predeterminado inicial lo selecciona Amazon Silk y en el futuro podremos cambiar el motor de búsqueda sin notificárselo a usted. Si lo desea, podrá optar por utilizar un proveedor de búsqueda distinto como su motor de búsqueda predeterminado. La política de privacidad del motor de búsqueda predeterminado seleccionado aplica a la información que se envía a éste.
    
2.  **Actualizaciones y Mejoras de Amazon Silk.** Amazon Web Services, Inc. ("Amazon") pone a disposición Amazon Silk. Los términos del Acuerdo rigen el software del navegador Amazon Silk y cualesquiera actualizaciones o mejoras al mismo que Amazon pueda proporcionar que reemplacen o complementen el navegador original, a menos que tal actualización o mejora sea acompañada por una licencia independiente, en cuyo caso los términos de tal licencia regirán. (Conjuntamente, el software original y cualesquiera actualizaciones o mejoras se denominarán como el "Software".) Este Acuerdo también abarca los servicios relacionados con el Software.
3.  **Licencia y Restricciones.** La licencia y las restricciones que rigen el uso que usted dé a Amazon Silk, incluyendo el Software, se describen en las [Condiciones de Uso de Amazon.com](https://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?NodeId=508088).
4.  **Cambios.** Amazon podrá modificar, suspender o descontinuar Amazon Silk, o cualquier parte del mismo, sin notificación o responsabilidad. Si Amazon eligiera proporcionar atención al cliente de cualquier índole, podrá dar por terminado dicho servicio en cualquier momento sin notificárselo.
5.  **Terminación.** Usted podrá dar por terminado el Acuerdo en cualquier momento al desinstalar el Software o cesar el uso de Amazon Silk. Además, sus derechos conforme al Acuerdo terminarán de manera automática sin notificación por parte de Amazon si usted incumple con cualquier término del Acuerdo o si Amazon descontinuara Amazon Silk.
    
    En caso de cualquier terminación, deberá cesar todo uso de Amazon Silk, incluyendo el Software. Amazon también podrá dar por terminado su derecho a utilizar Amazon Silk en cualquier momento, y en tal caso podrá modificarlo para hacerlo inoperable.
    
6.  **Exención de Garantías.** SIN PERJUICIO DE LA EXENCIÓN DE GARANTÍAS Y LA LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD EN LAS CONDICIONES DE USO DE AMAZON.COM, AMAZON Y SUS FILIALES Y LICENCIANTES NO DECLARAN NI LE GARANTIZAN QUE: (A) SU USO DE LOS SERVICIOS SERÁ ININTERRUMPIDO, OPORTUNO, SEGURO O LIBRE DE ERRORES, O (B) CUALQUIER INFORMACIÓN QUE USTED OBTENGA COMO RESULTADO DE SU USO DE LOS SERVICIOS SERÁ PRECISO O CONFIABLE.
7.  **Estipulaciones Generales.** Amazon se reserva el derecho de realizar cambios al Acuerdo en cualquier momento mediante una publicación de los términos modificados en el sitio web Amazon.com. Si continúa utilizando el Software luego de las modificaciones o cambios, ello constituirá su aceptación de dichos cambios. La falta de exigencia por parte de Amazon en relación con su estricto cumplimiento con el Acuerdo no constituye una renuncia a ninguno de sus derechos.