Anuncios basados en intereses

Tanto en sitios propiedad de Amazon y operados por él, como en sitios no afiliados, Amazon realiza la publicación de anuncios basados en intereses al hacer uso de información que usted pone a nuestra disposición cuando interactúa con nuestros sitios, contenido o servicios. Los anuncios basados en intereses, algunas veces también denominados anuncios personalizados u orientados, son publicados en función de la información derivada de actividades como la compra en nuestros sitios, la visita de sitios que incluyen contenido o anuncios de Amazon, la interacción con las herramientas de Amazon o el uso de nuestros servicios de pago, como Checkout por Amazon. Haga clic aquí para obtener más información sobre los tipos de información que reunimos. Al proporcionar anuncios basados en intereses, seguimos los Principios de autorregulación para la publicidad conductual en línea desarrollada por la Alianza de Publicidad Digital (una coalición de marketing, publicidad en línea y organizaciones de defensa del consumidor).

Al igual que otras redes de anuncios en línea, utilizamos cookies, balizas web (también conocidas como etiquetas de acción o gifs de un solo píxel) y otras tecnologías (conjuntamente, "cookies"). Las cookies nos permiten conocer los anuncios usted recibe, los anuncios en los que hace clic y otras acciones que realiza en nuestros sitios y en otros sitios. Esto nos permite ofrecerle anuncios más útiles y pertinentes. Por ejemplo, si sabemos qué anuncios recibe, podemos tener cuidado de no publicar los mismos repetidamente. No asociamos su interacción con sitios no afiliados con su identidad al proporcionarle anuncios basados en intereses.

No proporcionamos ninguna información personal a los anunciantes ni a sitios externos que publiquen nuestros anuncios basados en intereses. Sin embargo, los anunciantes y otros terceros (incluyendo las redes publicitarias, las empresas de publicación de anuncios y otros prestadores de servicios que pudieran utilizar) pueden asumir que los usuarios que interactúan o hacen clic en un anuncio o contenido personalizado forman parte del grupo al que el anuncio o el contenido se dirige (por ejemplo: los usuarios en el noroeste del Pacífico que compraron o buscaron música clásica). Además, algunos terceros pueden proporcionarnos información sobre usted (como los sitios en los que se le han mostrado anuncios o información demográfica) de fuentes offline y en línea que podamos utilizar para proporcionarle publicidad más útil y pertinente.

Los anunciantes o compañías publicitarias que trabajan en su nombre utilizan a veces la tecnología para publicar los anuncios que aparecen en nuestros sitios directamente a su navegador. Reciben automáticamente su dirección IP cuando esto sucede. También pueden usar cookies para medir la efectividad de sus anuncios y para personalizar el contenido del anuncio. No tenemos acceso ni control sobre cookies u otras funciones que los anunciantes y sitios externos puedan utilizar. y las prácticas con respecto a información de estos anunciantes y sitios web externos no están incluidas en nuestro Aviso de Privacidad ni en esta página de Anuncios basados en intereses. Póngase en contacto con ellos directamente para obtener más información sobre sus prácticas de privacidad.

Preferencias de publicidad

Amazon le ofrece opciones sobre la recepción de anuncios basados en intereses de nuestra parte. Puede elegir no recibir anuncios basados en intereses de Amazon. Aún recibirá anuncios pero no estarán personalizados. Por favor visite Preferencias de PublicidadPreferencias de Publicidad para saber cómo establecer esta preferencia.

También puede optar por no recibir anuncios personalizados de anunciantes y redes publicitarias externas que sean miembros de la Iniciativa de Publicidad en la Red (NAI, por sus siglas en inglés) o que sigan los Principios autorreguladores de la publicidad digital en línea de la Alianza de Publicidad Digital al visitar las páginas de exclusión en el sitio web de la NAI y en el sitio web de la DAA.