Conditions d'utilisation supplémentaires de la fonctionnalité Réserver avec Google

**Conditions applicables.** En utilisant le service Réserver avec Google, vous acceptez de respecter les [Conditions d'utilisation de Google](https://www.google.com/url?q=http://www.google.com/accounts/TOS&sa=D&ust=1481323482379000&usg=AFQjCNE4HvURZtmhaQ-l8RiR9s0wJlTkaw) (les "Conditions de Google") et les conditions d'utilisation supplémentaires ci-dessous (les "**Conditions supplémentaires**"), désignées collectivement par l'expression "**Conditions d'utilisation**". La fourniture par Google du service Réserver avec Google, telle qu'elle est décrite dans ces Conditions supplémentaires, constitue un **Service**, dont la définition est stipulée dans les Conditions d'utilisation de Google. Nous vous conseillons fortement de lire chacun de ces documents car ils constituent un accord juridique entre vous et Google, régissant votre utilisation du Service.

**Utilisation du service.** Ce Service vous permet de rechercher, de localiser et de réserver un service de proximité (le "**Service marchand**") proposé par des marchands de proximité (chacun étant désigné par le terme "**Marchand**"). Le Service marchand peut aussi être proposé pour le compte d'un Marchand par le biais d'un service tiers de réservation (désigné par l'expression "**Service de réservation**"). Les Marchands et les Services de réservation peuvent être désignés par l'expression "**Fournisseurs de services**".

**Clauses de non-responsabilité importantes.** Google ne participe à la fourniture d'aucun Service marchand, n'affirme ni ne garantit aucun des éléments suivants, et n'assume aucune responsabilité concernant : (a) la fiabilité ou la performance de tout Fournisseur de services ; (b) la sécurité, la qualité, l'exactitude, la fiabilité, l'intégrité ou la légalité de tout Service marchand, ou (c) la véracité ou l'exactitude de la description de tout Service marchand, ou de tout conseil, opinion, offre, proposition, affirmation, donnée ou autre information provenant d'un Fournisseur de services, affiché, distribué ou acheté par le biais du Service.

Google décline toute responsabilité pour les actions, erreurs ou omissions commises par des Fournisseurs de services.

**Vérification des informations relatives à un Marchand.** Même si Google peut, dans certains cas, essayer de vérifier certaines informations fournies par les Marchands ou les Services de réservation, Google n'a aucune obligation de le faire et ne formule aucune déclaration concernant l'exactitude de ces vérifications. Il relève de votre responsabilité de vérifier l'identité, les qualifications et la situation d'un Marchand.

**Restrictions relatives à l'âge.** Pour utiliser le Service, vous devez être âgé d'au moins 18 ans et avoir la capacité de conclure un accord juridiquement contraignant. Vous ne devez pas accéder au Service ni accepter ces Conditions d'utilisation si vous n'avez pas le droit ni l'autorisation légale de bénéficier du Service ou de tout Service marchand ni de l'utiliser, conformément à la législation du pays dans lequel vous résidez ou à partir duquel vous accédez au Service ou l'utilisez.

**Confidentialité.** Afin d'accéder à certains Services marchands, vous pouvez être tenu de fournir à Google des informations personnelles, telles que votre nom, votre adresse et vos coordonnées de facturation. Les [Règles de confidentialité](https://www.google.com/url?q=http://www.google.com/intl/fr/policies/privacy/&sa=D&ust=1481323482387000&usg=AFQjCNFLDfktXFSH2hgx-xum2eawEFnCvg) de Google expliquent comment nous traitons vos données à caractère personnel et protégeons votre vie privée lorsque vous utilisez le Service. Vous vous engagez à ce que ces informations fournies à Google soient toujours exactes, correctes et à jour. Vous acceptez que Google transmette ces informations à des Fournisseurs de services ou des organismes de paiement, conformément aux Conditions d'utilisation, dans le cadre de l'utilisation des Services marchands. Vous acceptez également que les Fournisseurs de services utilisent ces informations et les partagent entre eux, conformément aux Conditions d'utilisation du Service marchand concerné (définies ci-dessous) et aux règles de confidentialité du Fournisseur de services.

Si vous avez activé l'[Historique des positions](https://support.google.com/accounts/answer/3118687) Google, nous pouvons vous fournir des informations et des offres plus pertinentes relatives aux Services marchands grâce aux données sur votre position.

**Conditions d'utilisation du Service marchand.** En plus des Conditions d'utilisation, tout Service marchand est également sujet à des conditions d'utilisation supplémentaires qui peuvent vous être présentées lors de l'achat du Service marchand. Si vous réservez un Service marchand par le biais d'un Service de réservation, celui-ci peut également imposer ses propres conditions d'utilisation. La réservation, l'achat ou l'utilisation du Service marchand impliquent l'acceptation des Conditions d'utilisation, ainsi que l'acceptation des conditions d'utilisation supplémentaires et des règles de confidentialité du Marchand et/ou du Service de réservation (collectivement les "**Conditions d'utilisation du Service marchand**").

**Achat d'un Service marchand.** Lorsque vous réservez un Service marchand, vous vous engagez à acheter ce Service marchand auprès du Marchand. Par conséquent, veillez à lire attentivement la description du Service marchand avant de l'acheter. Un Fournisseur de services peut être amené à modifier le prix et la disponibilité d'un Service marchand à tout moment avant votre achat. Il peut également publier des règles de reprogrammation et d'annulation dans la description ou les Conditions d'utilisation du Service marchand, susceptibles de limiter votre capacité à reprogrammer ou à annuler le Service marchand sans frais supplémentaires.

Les Services marchands ne peuvent être fournis que par les Marchands participants et Google ne propose ni ne vend aucun de ces Services marchands. Le Marchand est seul responsable des conditions d'utilisation de l'ensemble de ses Services marchands. Il s'engage à honorer tous les achats de Services marchands effectués par le biais du Service. En achetant ou en utilisant un Service marchand, vous acceptez les Conditions d'utilisation du service marchand.

Vous pouvez acheter des Services marchands via Google Payments. Si vous n'avez pas de compte Google Payments, [cliquez ici](https://payments.google.com/) pour en créer un. Sur cette page, vous trouverez également des informations sur Google Payments. Lorsque vous achetez un Service marchand via Google Payments, vous acceptez les [Conditions d'utilisation de Google Payments](https://payments.google.com/payments/apis-secure/get_legal_document?ldo=0&ldt=buyertos&ldl=fr&ldr=FR). Vous acceptez également que les informations personnelles que vous transmettez lors de l'utilisation de Google Payments soient traitées conformément à l' [Avis de confidentialité de Google Payments](https://payments.google.com/payments/apis-secure/get_legal_document?ldo=0&ldt=privacynotice&ldl=fr&ldr=FR). Assurez-vous de lire attentivement ces conditions avant d'effectuer un achat.

Afin de faciliter l'achat d'un Service marchand, Google peut mettre à votre disposition différents systèmes de traitement des paiements, outre votre compte Google Payments. Vous êtes tenu de respecter toute condition d'utilisation applicable, ou tout autre contrat avec Google ou un tiers, régissant votre utilisation d'un système de traitement des paiements donné. Nous pouvons ajouter ou supprimer des systèmes de traitement des paiements à notre seule discrétion et sans préavis.

Une fois votre achat effectué, Google, ou le service de traitement des paiements de Google, peut débiter votre carte de crédit ou tout autre mode de paiement que vous indiquez, du montant de tout Service marchand commandé. Vous acceptez de payer tous les montants exigibles associés à l'achat d'un Service marchand (y compris les Taxes), qui sont entièrement à votre charge. Le terme "**Taxes**" désigne tout droit, frais de douane, taxe ou impôt (autre que l'impôt sur le revenu) associés à la vente d'un Service marchand.

**Respect de la législation fiscale.** Vous êtes tenu de respecter toute législation fiscale en vigueur, y compris la déclaration et le paiement des taxes qui résultent de votre utilisation du Service. La déclaration et le paiement de ces taxes relèvent de votre entière responsabilité.

**Remboursements.** En matière de remboursements, les conditions d'utilisation de Google Payments et du Fournisseur de services s'appliquent à votre achat d'un Service marchand. En vertu de la législation en vigueur ou des règles du Marchand applicables, vous pouvez avoir le droit de demander un remboursement partiel ou total de la somme payée pour le Service marchand. Google n'est pas responsable des règles d'annulation ou de remboursement d'un Service marchand.

**Responsabilité du Fournisseur de services.** Google n'est pas partie au contrat conclu entre vous et le Fournisseur de services. Par conséquent, vous acceptez de n'impliquer Google dans aucun litige ni différend découlant de (ou lié à) une transaction, un accord ou un arrangement avec un Fournisseur de services, un annonceur, ou tout autre tiers, concernant le Service marchand.

**Résiliation.** Les présentes Conditions supplémentaires s'appliqueront jusqu'à ce que Google ou vous-même y mettiez fin, comme indiqué dans le présent paragraphe. L'une ou l'autre des parties peut résilier les présentes Conditions supplémentaires à tout moment. Si vous souhaitez mettre fin à ces Conditions supplémentaires, vous pouvez le faire en cessant d'utiliser le Service et tous les Services marchands que vous avez achetés. Dans la mesure du possible, nous tenterons de vous avertir dans un délai raisonnable si Google décide de résilier les présentes Conditions supplémentaires. Lorsque vous cessez d'utiliser le Service, vous restez redevable de toute opération de paiement et de toutes les autres obligations contractées. Lors de la résiliation, Google a le droit de vous interdire l'accès au Service, y compris à l'avenir. Toutes les dispositions qui, par leur nature, devraient survivre à la résiliation des présentes Conditions supplémentaires survivront à toute résiliation de ces Conditions supplémentaires.

**Litiges et loi applicable.** Si vous êtes un consommateur résidant dans l'Espace économique européen, les éventuels litiges liés aux présentes Conditions d'Utilisation seront régis par les lois et les tribunaux de votre pays de résidence. Il est possible de demander le traitement des litiges en ligne, en introduisant une plainte sur la [plate-forme de règlement en ligne des litiges](https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?event=main.home2.show&lng=FR) de la Commission européenne. Toutefois, Google n'est pas tenu de régler d'éventuels litiges au moyen d'institutions alternatives de résolution des litiges et ne s'engage pas à le faire.