Дополнительные условия использования сервиса "Забронировать через Google"

**Применяемые условия.** Используя сервис "Забронировать через Google", вы соглашаетесь соблюдать [Условия использования Google](https://www.google.com/url?q=http://www.google.com/accounts/TOS&sa=D&ust=1481323482379000&usg=AFQjCNE4HvURZtmhaQ-l8RiR9s0wJlTkaw), общую [Политику конфиденциальности Google](https://www.google.com/url?q=http://www.google.com/intl/en/policies/privacy/&sa=D&ust=1481323482380000&usg=AFQjCNErF9JLA7vFeb656m_wkdx1SemOhw) и изложенные ниже дополнительные условия (далее – Дополнительные условия), все эти документы вместе далее именуются как Условия. Предоставляемый компанией Google сервис "Забронировать через Google", описание которого дано в настоящих Дополнительных условиях, является Сервисом согласно определению, которое дано в Условиях использования Google. Используя Сервис, вы принимаете Условия. Обязательно прочитайте все эти документы, так как они по сути являются юридическим соглашением между вами и компанией Google относительно использования вами Сервиса.

**Использование Сервиса.** Вы можете использовать Сервис для просмотра, поиска и бронирования услуг (далее – **Услуги продавцов**), предоставляемых местными продавцами (каждый из которых далее именуется **Продавцом**). Услуги продавцов могут также предоставляться от лица сторонних сервисов планирования (каждый из которых далее именуется **Планировщиком**). Продавцы и Планировщики могут далее совместно именоваться **Поставщиками услуг**.

**Отказ от обязательств.** Компания Google не участвует в предоставлении каких бы то ни было Услуг продавцов, а также не подтверждает и не несет ответственности за: (а) надежность и качество работы Поставщиков услуг; (б) безопасность, качество, точность, надежность, целостность или законность предоставления Услуг продавцов; (в) правдивость и точность описания Услуг продавцов, а также советов, мнений, предложений, заявлений, сведений или другой информации, предоставляемой Поставщиками услуг и отображаемой, распространяемой или приобретаемой через Сервис.

Компания Google не несет ответственности за действия, ошибки и упущения Поставщиков услуг.

**Проверка сведений о Продавцах.** Несмотря на то что Google может в отдельных случаях проверять некоторые сведения, предоставленные Продавцами или Планировщиками, компания Google не обязана это делать и не дает никаких заверений относительно точности результатов подобных проверок. Ответственность за проверку идентификационных данных, квалификации и статуса Продавца несете вы.

**Возрастные ограничения.** К использованию Сервиса допускаются лица не младше 18 лет, которые имеют право заключать юридически обязывающие соглашения. Вы не должны пользоваться Сервисом или принимать настоящие Условия, если вам по каким бы то ни было причинам юридически запрещается пользоваться Сервисом или получать какие-либо Услуги продавцов по законам страны, где вы проживаете или из которой заходите в Сервис либо пользуетесь им.

**Конфиденциальность.** Для доступа к некоторым Услугам продавцов вам может потребоваться предоставить Google сведения о себе, например имя, адрес и платежные данные. Принципы защиты личной информации и обеспечения конфиденциальности при использовании Сервиса приведены в [Политике конфиденциальности Google](https://www.google.com/url?q=http://www.google.com/intl/en/policies/privacy/&sa=D&ust=1481323482387000&usg=AFQjCNFLDfktXFSH2hgx-xum2eawEFnCvg). Вы подтверждаете, что предоставляемая вами информация является точной, правдивой и актуальной. Вы соглашаетесь с тем, что в целях предоставления Услуг продавцов компания Google может в соответствии с Условиями передавать ваши данные Поставщикам услуг и обработчикам платежей. Вы соглашаетесь с тем, что в соответствии с определенными ниже Условиями торгового обслуживания Поставщики услуг могут использовать ваши данные, в том числе передавать их друг другу.

Если у вас включена [история местоположений](https://support.google.com/accounts/answer/3118687), компания Google оставляет за собой право использовать ваши геоданные в целях предоставления вам более релевантной информации, а также предложений, связанных с Услугами продавцов.

**Условия торгового обслуживания.** Помимо настоящих Условий, каждая Услуга продавца также регулируется (а) дополнительными правилами и условиями, которые могут быть раскрыты вам в момент ее покупки; (б) любыми условиями или прочими требованиями, соблюдение которых регулируется действующим законодательством. Если вы бронируете Услугу продавца через Планировщика, последний также оставляет за собой право применить собственные условия. Факт бронирования, покупки или использования Услуги продавца означает принятие вами настоящих Условий, а также дополнительных условий и политики конфиденциальности, установленных Продавцом и/или Планировщиком (совместно именуемых **Условиями торгового обслуживания**).

**Приобретение Услуги продавца.** Бронирование вами Услуги продавца подразумевает ваше намерение приобрести эту услугу. Поэтому перед бронированием внимательно ознакомьтесь с ее описанием. Поставщик услуг оставляет за собой право пересмотреть цену и наличие Услуги продавца в любое время до момента ее покупки. Также Поставщик услуг может добавлять в описание Услуги продавца или в Условия торгового обслуживания правила переноса и отмены бронирования, ограничивающие возможность переноса или отмены получения Услуги продавца без уплаты штрафа.

Услуги продавцов предоставляются исключительно самими Продавцами. Компания Google не предлагает и не реализует Услуги продавцов. Продавец несет единоличную ответственность как за содержание условий предоставления Услуг продавца, так и за предоставление всех проданных им через Сервис Услуг продавца. Приобретение какой-либо Услуги продавца означает принятие вами относящихся к ней условий использования.

Вы можете приобрести Услуги продавцов с помощью сервиса Google Payments. Если у вас нет платежного профиля Google, его можно создать [здесь](https://payments.google.com/). На странице вы также найдете подробные сведения о Google Payments. Когда вы приобретаете Услуги продавцов, используя Google Payments, вы принимаете [Условия использования](https://payments.google.com/payments/apis-secure/get_legal_document?ldo=0&ldt=buyertos&ldl=ru&ldr=TM) сервиса и [Примечание о конфиденциальности](https://payments.google.com/payments/apis-secure/get_legal_document?ldo=0&ldt=privacynotice&ldl=ru&ldr=TM). Внимательно прочтите эти документы перед тем, как совершать покупку.

Чтобы облегчить процесс покупки Услуг продавцов, помимо Google Payments, Google может предоставлять вам возможность использовать другие способы оплаты. Вы обязуетесь соблюдать условия использования или иное заключенное вами с компанией Google или третьей стороной юридическое соглашение, регулирующее использование вами того или иного способа оплаты. Google оставляет за собой право добавлять и удалять способы оплаты по собственному усмотрению и без предупреждения.

Сразу после совершения покупки компания Google или ее обработчик платежей может произвести списание средств с вашей кредитной карты или другого платежного средства, выбранного вами для покупки, в том числе могут быть списаны любые применимые к покупке дополнительные суммы, включая Налоги. Под термином **Налоги** подразумеваются любые пошлины, таможенные сборы и налоги (кроме налога на прибыль), связанные с реализацией Услуги продавца, а также все наложенные на них штрафы или комиссии. Вы соглашаетесь оплачивать выбранные Услуги продавцов и несете единоличную ответственность за полноту уплаты всех причитающихся за покупки сумм, в том числе Налогов.

**Соблюдение налогового законодательства.** Вы обязаны соблюдать действующее налоговое законодательство, в том числе требования к сдаче отчетности и уплате налогов, связанных с использованием Сервиса. Вы несете единоличную ответственность за cдачу налоговой отчетности и уплату всех применимых налогов.

**Возврат денежных средств.** Возврат денежных средств за покупку Услуг продавцов регулируется Условиями использования Google Payments (или условиями Поставщика услуг). Вы имеете право запросить частичный или полный возврат денежных средств за Услугу продавца, следуя применимому законодательству или правилам этого Продавца. Компания Google не несет ответственности за правила предоставления Услуг продавца в отношении отмены покупок и возврата денежных средств.

**Освобождение от ответственности.** Вы соглашаетесь освободить компанию Google и ее агентов, подрядчиков, должностных лиц и сотрудников от ответственности за любые претензии, требования и убытки (фактические или косвенные), возникшие в результате спора (или иным образом относящиеся к спору) с Поставщиком услуг, рекламодателем или другой третьей стороной, связанной с предоставлением Сервиса. Вы соглашаетесь с тем, что не будете привлекать Google к каким-либо судебным или иным спорам, возникшим в результате какой-либо сделки, соглашения или договоренности с Поставщиком услуг, рекламодателем или другой третьей стороной, связанной с предоставлением Сервиса. В случае попытки сделать это: (а) вы обязуетесь взять на себя все расходы, в том числе за услуги адвокатов Google, а также выплатить компенсацию в соответствии с указанным ниже; (б) выбор юрисдикции для судебной тяжбы или спора будет ограничен указанной в Условиях использования Google. Освобождение от ответственности не означает отказа от каких бы то ни было прав, требований или возражений, которые могут возникнуть у вас в связи с проведением платежных операций, регулируемых соглашением с эмитентом банковской карты, правилами карточной платежной системы, а также применимым законодательством штата и федеральными законами, например законом США "О справедливом кредитовании" или законом США "Об электронном переводе денежных средств".

Если вы проживаете в Калифорнии, то настоящим отказываетесь ссылаться на §1542 Гражданского кодекса Калифорнии, в котором говорится следующее: "Общее освобождение от ответственности не распространяется на претензии в пользу кредитора, о которых тот не знал или не подозревал в момент подписания освобождения от ответственности и которые, в случае осведомленности о них, могли бы существенно повлиять на урегулирование с должником".

**Прекращение действия.** Настоящие Дополнительные условия остаются в силе до момента прекращения их действия вами или компанией Google описанным в этом абзаце способом. Вы можете прекратить действие Дополнительных условий, перестав использовать Сервис и все приобретенные Услуги продавцов. Компания Google может по собственному усмотрению и не неся какой-либо ответственности перед вами или каким-либо третьим лицом прекратить предоставление вам Сервиса – по любой причине, включая, помимо прочего, отсутствие активности и нарушение Дополнительных условий или других правил, которые Google может периодически устанавливать. Прекратив использование Сервиса, вы продолжаете нести ответственность за все платежные операции и другие обязательства, которые были возложены на вас ранее. Прекратив предоставление Сервиса, Google оставляет за собой право заблокировать доступ к нему и отказать вам в возобновлении доступа в будущем. Положения, действие которых не ограничивается сроком действия настоящих Дополнительных условий, будут применяться и после окончания действия Дополнительных условий.