*   CGU
*   Vie privée Back
    *   Vie privée
    *   Sujets
    *   Produits
    *   Commandes
    *   Tableau de bord
    *   Publicités pertinentes
*   Propriété Intellectuelle

*   CGU
*   Vie privée
    *   Sujets
    *   Produits
    *   Commandes
    *   Tableau de bord
    *   Publicités pertinentes
*   Propriété Intellectuelle

Bienvenue sur la Politique relative à la Vie Privée de Verizon Media

_Dernière mise à jour: Octobre 2019_

1.  **A propos de Verizon Media**
    1.  Verizon Media, auparavant connue sous le nom d'Oath, est détenue à 100% par Verizon. Nous servons nos consommateurs, nos partenaires, nos annonceurs et nos talents grâce à notre portefeuille de plateformes numériques, de produits et de services offerts sous nos marques AOL, Yahoo et autres.
    2.  Nous fournissons des outils de contrôle pour vous aider à gérer votre expérience avec nous. Si vous avez déjà un compte Yahoo ou AOL, vous devez accepter cette Politique relative à la vie privée. Si vous n'avez pas encore accepté et consenti à cette Politique relative à la vie privée, l'ancienne Politique relative à la vie privée de Yahoo ou l'ancienne Politique relative à la vie privée d'Oath (pour AOL) s'applique toujours à votre compte. Pour les produits ou services de Verizon Media auxquels vous accédez sans vous connecter à un compte, la présente Politique relative à la vie privée s'applique à ces produits et services depuis le 25 mai 2018. Si vous créez un nouveau compte, les conditions ci-dessous s'appliquent dès aujourd'hui.
2.  **Notre gage de confidentialité**
    1.  Nous nous engageons à faire passer les intérêts des utilisateurs en priorité. Nous faisons tout notre possible pour faire preuve de transparence quant à la façon dont nous collectons et utilisons vos informations, afin de garantir leur sécurité et de vous proposer des choix judicieux.
    2.  La présente Politique relative à la vie privée a pour but de vous aider à comprendre quelles informations sont collectées par Verizon Media, ses affiliés et l’ensemble de ses marques mondiales, les raisons pour lesquelles nous les collectons et ce que nous en faisons. Si vous résidez en Europe, au Moyen-Orient ou en Afrique (« EMOA »), la présente Politique relative à la vie privée s'applique à vous. Elle décrit comment Verizon Media contrôle et traite vos informations dans le cadre de ses marques, sites Web, applications, services publicitaires, produits, services ou technologies (que nous désignerons collectivement par « Services »).
    3.  Sauf indication contraire ci-dessous, lorsque nous mentionnons « Verizon Media », cela signifie Verizon Media EMEA Limited, société établie en Irlande qui vous fournit les Services (et agit en tant que responsable du traitement des données personnelles collectées par Verizon Media lorsque vous utilisez ces Services). Si vous êtes un utilisateur de HuffPost UK, Sky | Yahoo Mail or BT | Yahoo Mail, Verizon Media pourrait faire référence à d’autres entités en ce qui concerne qui contrôle vos données personnelles. Les utilisateurs de HuffPost UK, Sky | Yahoo Mail or BT | Yahoo Mail peuvent obtenir plus d’informations en cliquant ici. Aussi, vous pouvez consulter la page Informations sur des produits et services spécifiques pour prendre connaissance de pratiques de confidentialité supplémentaires relatives à certains Services.
    4.  La présente Politique relative à la vie privée ne s'applique pas aux pratiques des sociétés affiliées à Verizon Media ou des sociétés qui ne sont pas détenues ou contrôlées par Verizon Media.
3.  **Vos droits et choix en matière de confidentialité**
    1.  Nous pensons que vous devez avoir le contrôle de vos informations. Dans certains cas, vous pouvez accéder au Tableau de bord sur la vie privée pour consulter ou modifier les informations de votre compte, notamment votre historique de recherche, vos préférences marketing, données de localisation, choix mobiles, paramètres publicitaires et paramètres de suppression de votre compte. Certains de nos Services proposent des paramètres supplémentaires. Pour en savoir plus, veuillez consulter notre page Informations sur des produits et services spécifiques.
    2.  Dans de nombreux cas où nous traitons vos informations, vous pouvez également être en droit de restreindre ou de limiter la manière dont nous utilisons vos informations. Dans certaines circonstances, lorsque nous nous basons sur les « Intérêts légitimes » pour traiter vos informations tel que décrit à la section « Bases juridiques » figurant ci-dessous, vous avez également le droit de vous opposer au traitement de vos informations par nos soins.
    3.  Vous pouvez également demander que nous rectifiions vos informations. Vous pouvez demander que nous les supprimions. Dans ce cas, Verizon Media satisfera à cette demande, à moins que certaines circonstances exceptionnelles se présentent et permettent à Verizon Media de conserver certaines informations vous concernant.
    4.  Vous êtes également en droit de demander une copie de vos informations dans un format facilement accessible. Dans certaines circonstances, vous pouvez également nous demander de transmettre certaines de vos informations à des tiers.
    5.  Enfin, vous avez le droit de retirer votre consentement au traitement de vos informations et à votre utilisation de nos Services à tout moment. Veuillez noter que si vous retirez votre consentement à l'utilisation ou au partage de vos informations aux fins énoncées dans la présente Politique relative à la vie privée, vous pourriez ne pas avoir accès à tous nos Services (ou à certains d'entre eux) et nous pourrions ne pas être en mesure de vous fournir tous les Services (ou certains d'entre eux) en vertu de la présente Politique relative à la vie privée et de nos Conditions Générales d'Utilisation. Dans certains cas, nous pouvons continuer à traiter vos informations après que vous ayez retiré votre consentement si nous avons une base légale pour le faire, ou si le retrait de votre consentement était limité à certaines activités de traitement. Par exemple, nous pouvons conserver des informations si nous sommes dans l'obligation légale de le faire, pour résoudre des litiges et pour faire respecter nos accords.
    6.  Pour toute question que vous pourriez avoir en matière de protection de la vie privée, ou si vous souhaitez exercer vos droits en matière de vie privée, y compris le droit d'accès, le droit d'opposition et le droit d'effacement, veuillez remplir le Formulaire de Confidentialité pour contacter un spécialiste.
    7.  Vous pouvez aussi exercer ces droits importants en:
        1.  Contactant notre Service Clientèle par courrier à l'adresse suivante:  
                   
              Verizon Media EMEA Limited  
              A l'attention de : Service Clientèle – Questions liées à la Politique relative à la vie privée  
              5-7 Point Square  
              North Wall Quay  
              Dublin 1, Irlande
        2.  Contactant notre Délégué à la Protection des Données par courrier à l'adresse:  
              
               Verizon Media EMEA Limited  
               A l'attention de : Délégué à la Protection des Données  
               5-7 Point Square  
               North Wall Quay  
               Dublin 1, Irlande
4.  **Collecte et utilisation des données - Informations générales**
    1.  Certaines catégories d’informations collectées par Verizon Media sont nécessaires pour utiliser nos Services, comme les informations que vous devez fournir lorsque vous souscrivez à certains Services. Nous pouvons collecter et mettre en corrélation des informations lorsque vous interagissez avec des Services Verizon Media, notamment les informations décrites ci-dessous.
    2.  **Informations que vous nous fournissez.** Nous collectons les informations que vous nous fournissez afin de nous permettre de faire fonctionner nos Services et de les mettre à votre disposition, notamment :  
        1.  Quand vous créez un compte à l’aide d’un Service ou d’une marque appartenant à Verizon Media. (Veuillez noter que lorsque vous utilisez nos Services, nous pouvons être en mesure de vous identifier ou d’identifier vos appareils, même si vous n'êtes pas connecté à nos Services.)
        2.  Verizon Media peut utiliser des identifiants d'appareil, des cookies et d'autres données d’identification, notamment des informations obtenues auprès de tiers, pour vous associer à des comptes et/ou des appareils.
        3.  Lorsque vous utilisez nos Services pour communiquer avec d'autres personnes ou publier, charger ou stocker du contenu (comme des commentaires, photos, entrées vocales, vidéos, mails, services de messagerie et pièces jointes).
        4.  Lorsque vous utilisez nos Services d’une autre manière, comme lorsque vous consultez le contenu que nous mettons à votre disposition, effectuez des recherches ou installez tout logiciel appartenant à Verizon Media, comme des plug-ins.
        5.  Lorsque vous souscrivez à des Services payants, utilisez des Services qui requièrent vos coordonnées bancaires ou effectuez des transactions auprès de nous ou de nos partenaires commerciaux, nous pouvons collecter vos informations de paiement et de facturation afin de vous fournir lesdits Services payants. Nous pouvons enregistrer les informations de paiement que vous avez saisies lors de l’achat antérieur d’un Service payant et vous donner la possibilité de les utiliser lors de l'achat d'un nouveau produit.   
    3.  **Informations sur les appareils.** Nous collectons des informations à partir de vos appareils (ordinateurs, téléphones portables, tablettes, etc.) afin de vous fournir nos Services, notamment des informations sur la façon dont vous interagissez avec nos Services et ceux de nos partenaires tiers, ainsi que des informations qui nous permettent d’identifier et d’associer votre activité sur tous vos appareils et dans tous les Services. Ces informations comprennent des identifiants et informations spécifiques aux appareils, comme l’adresse IP, les informations de cookies, les identifiants publicitaires et d’appareil mobile, la version du navigateur, le type et la version du système d’exploitation, les informations relatives au réseau mobile, les paramètres de l’appareil, ainsi que les données logicielles.
    4.  **Informations de localisation.** Nous collectons des informations de localisation à partir de diverses sources. Pour obtenir des informations supplémentaires sur les autorisations de localisation et les gérer, consultez notre page Localisations et accédez aux paramètres de localisation sur vos appareils.
    5.  Informations provenant des cookies et d’autres technologies.  
        1.  Nous collectons des informations lorsque vous accédez à du contenu, des publicités, sites, widgets interactifs, applications et à d’autres produits (dans le cadre de nos Services et en dehors) qui intègrent des technologies de collecte de données de Verizon Media (comme des balises Web, des outils de développement, des cookies et autres technologies, etc.). Ces technologies de collecte de données nous permettent de comprendre votre activité dans le cadre de nos Services et en dehors, et de collecter et stocker des informations lorsque vous interagissez avec les Services que nous proposons à nos partenaires.
        2.  Ces informations incluent le type de publicité ou de contenu diffusé, visionné ou sur lequel vous avez cliqué, la fréquence et la durée de vos activités, les sites ou applications que vous avez utilisés avant d'accéder à nos Services et ce que vous avez consulté par la suite, des données indiquant si vous avez consulté un contenu ou une publicité spécifique et, enfin, des données indiquant si vous avez visité le site Web d'un annonceur, téléchargé une application d'un annonceur, acheté un produit ou un service faisant l’objet d’une publicité, ou si vous avez réalisé d’autres actions.   
    6.  **Informations provenant d’autrui.** Nous collectons des informations sur vous lorsque nous les recevons d’autres utilisateurs, tiers et affiliés, notamment :  
        1.  Lorsque vous liez votre compte à des services tiers ou vous connectez à l’aide d’un partenaire (comme Facebook ou Twitter).
        2.  Depuis des sources publiques.
        3.  D’annonceurs concernant votre expérience ou vos interactions avec leurs offres.
        4.  Lorsque nous obtenons des informations auprès de tiers ou d’autres sociétés, comme celles qui utilisent nos Services. Ces informations peuvent inclure votre activité sur d'autres sites et applications, ainsi que des informations que ces tiers vous envoient ou nous envoient.
        5.  Les informations que nous recevons de la part de Verizon seront utilisées conformément à la politique de confidentialité de Verizon.
5.  **Utilisation de ces informations**
    1.  Afin de fournir, de personnaliser et d'améliorer nos Services, nous mettons en corrélation et utilisons les informations dont nous disposons sur vous (notamment les informations que nous recevons dans le cadre de nos Services et en dehors) pour comprendre comment vous utilisez nos Services et interagissez avec eux, ainsi que les personnes ou choses qui vous intéressent et auxquelles vous êtes lié. Nous pouvons également utiliser les informations que nous détenons à votre sujet des manières et aux fins suivantes :
        1.  Pour fournir, assurer la maintenance, améliorer et développer des fonctionnalités, contenus et Services pertinents.
        2.  Pour analyser votre contenu et d’autres informations (incluant les e-mails entrants et sortants, les messages instantanés, les publications, les photos, les pièces jointes et autres communications) pour maintenir la sécurité de nos Services. Cette analyse nous aide également à personnaliser le contenu, les services et les publicités que nous vous fournissons (sauf dans BT | Yahoo Mail). Vous pouvez consulter et gérer certains types d’informations associées à votre compte Verizon Media en accédant à vos paramètres de confidentialité.
        3.  Pour répondre à vos demandes et lorsque vous nous y autorisez.
        4.  Pour permettre aux annonceurs et éditeurs de se connecter afin de proposer des publicités pertinentes dans leurs applications et sur leurs sites Web.
        5.  Pour associer et diffuser des publicités ciblées (sur l’ensemble des appareils, dans le cadre de nos Services et en dehors) et proposer des publicités pertinentes selon l’activité sur votre appareil, vos centres d’intérêt présumés et les données concernant votre position.
        6.  Pour vous communiquer des informations sur votre compte ou des messages marketing, que vous pouvez également contrôler.
        7.  Pour associer votre activité dans l'ensemble de nos Services et sur vos différents appareils, et pour associer tous les comptes que vous pouvez utiliser dans l'ensemble des Services Verizon Media. Nous pouvons associer l'activité et les comptes sous un seul et même identifiant utilisateur.
        8.  Pour effectuer ou soutenir des promotions.
        9.  Pour mener des recherches et soutenir l’innovation.
        10.  Pour effectuer des analyses et générer des rapports destinés à des acteurs extérieurs, notamment à des partenaires, éditeurs, annonceurs, applications, tiers et au public, concernant l'utilisation et les tendances au sein de nos services et de nos publicités, notamment la communication aux partenaires des tendances relatives aux préférences générales, à l'efficacité des publicités et aux informations sur l’expérience des utilisateurs. Ces analyses et rapports pourraient comprendre des informations pseudonymisées ou agrégées.
        11.  Pour fournir des Services basés sur la position, des publicités, des résultats de recherche et d’autres contenus cohérents avec vos paramètres de localisation.
        12.  Pour mettre en corrélation des informations que nous détenons sur vous avec des informations que nous obtenons auprès de nos partenaires commerciaux ou d’autres sociétés, comme vos activités sur d'autres sites et applications, afin de garantir que les publicités, Services et contenus que nous vous fournissons correspondent davantage à vos intérêts.
        13.  Pour détecter toute activité frauduleuse, abusive ou illégale et vous en préserver, et garantir la sécurité de nos Services.  
    2.  Nous mettons à votre disposition des paramètres pour que vous puissiez gérer votre expérience dans nos Services et produits. Pour évaluer et gérer vos paramètres de confidentialité, veuillez visiter notre Tableau de bord sur la vie privée.
6.  **Quelles sont nos bases juridiques pour l'utilisation de l'information**
    1.  Le traitement légal de vos informations s’appuie sur trois principes distincts. Premièrement, nous devons traiter vos informations de façon particulière afin de vous fournir nos Services, conformément à nos Conditions Générales d’Utilisation. Ce traitement est nécessaire à l'exécution du contrat conclu entre vous et nous. En effet, nos Conditions Générales d’Utilisation stipulent clairement que le traitement de vos informations dans le but de personnaliser votre contenu et les publicités est un aspect nécessaire des Services que nous fournissons. Deuxièmement, nous respectons rigoureusement l’accord que vous nous avez donné quant à l’utilisation de vos informations à des fins particulières. Troisièmement, dans certains cas, il est possible que nous traitions vos informations quand cela s’avère nécessaire pour défendre nos intérêts légitimes ou les intérêts légitimes de tiers, dans les cas où vos droits ou intérêts ne prévalent pas sur nos intérêts légitimes. De temps à autre, Verizon Media peut s'appuyer sur d'autres bases juridiques pour traiter vos informations, notamment pour protéger les intérêts vitaux d'un utilisateur (comme en cas de risque de préjudice imminent) ou pour se conformer à une obligation légale. Veuillez consulter notre page Bases juridiques.
7.  **Partage de ces informations**
    1.  Verizon Media partage vos informations avec ses marques et sociétés affiliées, ainsi qu’avec Verizon. Nous partageons également les informations que nous détenons sur vous conformément à la présente Politique relative à la vie privée, notamment pour fournir les Services que vous avez demandés (notamment lorsque vous vous connectez avec des applications et widgets tiers). Nous ne vendons, n'autorisons ou ne partageons pas des informations permettant d’identifier individuellement nos clients avec des sociétés, organisations ou personnes externes à Verizon Media, à moins que l'une des circonstances suivantes ne se présente :
        1.  **Avec votre accord.** Nous partagerons vos informations avec des entreprises, des organisations ou des personnes externes à Verizon Media uniquement après avoir obtenu votre accord.
        2.  **Avec Verizon.** En tant que filiale de Verizon, Verizon Media peut, dans la mesure permise par la loi et conformément aux paramètres des utilisateurs, partager des informations avec Verizon et ses affiliés. Ces informations seront utilisées conformément à la Politique relative à la vie privée de Verizon.  
        3.  **Au sein de Verizon Media.** Vos informations peuvent également être partagées au sein de Verizon Media, notamment avec d’autres Services et filiales de Verizon Media. Les filiales de Verizon Media peuvent utiliser ces informations conformément à leurs propres politiques de confidentialité.
        4.  **Avec nos partenaires.** Nous pouvons partager vos informations avec des entreprises non affiliées à Verizon Media, comme décrit ci-après :  
            *   **Partenaires fiables.**  Nous communiquons des informations sur les utilisateurs à des partenaires de confiance, qui travaillent pour le compte de Verizon Media conformément à nos directives et aux mesures appropriées en matière de confidentialité. En savoir plus.
            *   **Publicités, analyses et partenaires commerciaux.** Nous pouvons partager des informations agrégées ou pseudonymes (notamment des informations démographiques) avec nos partenaires, par exemple avec des éditeurs, annonceurs, sociétés d’analyse, applications ou d’autres sociétés. Par exemple, nous pouvons indiquer à un annonceur les performances de ses publicités ou signaler combien de personnes ont installé une application après avoir vu une promotion. Nous ne partageons pas d'informations permettant de vous identifier personnellement (comme votre nom ou votre adresse mail) avec ces partenaires, tels que des éditeurs, annonceurs, sociétés d’analyse, applications ou d’autres sociétés.
            *   Lorsque vous utilisez des applications, des sites Web ou d'autres produits tiers intégrés à nos Services, ils peuvent collecter des informations sur vos activités conformément aux conditions d’utilisation et politiques de confidentialité des sociétés auxquelles ils appartiennent.
            *   Nous autorisons d’autres sociétés qui diffusent des publicités sur nos pages Web ou dans nos applications à collecter des informations provenant de vos navigateurs ou appareils. L'utilisation de cookies et d’autres technologies de collecte de données par d'autres sociétés est régie par les politiques de confidentialité de ces sociétés, et non pas par la Politique relative à la vie privée de Verizon Media. Comme beaucoup de sociétés, nous pouvons autoriser la synchronisation des cookies avec des partenaires sélectionnés par nos soins. Cependant, ces tiers ne sont pas autorisés à accéder aux cookies de Verizon Media.    
        5.  **À des fins juridiques.** Nous pouvons accéder à des informations, les conserver et les divulguer pour enquêter, prévenir ou prendre des mesures en rapport avec : (i) toute procédure judiciaire et demande d’organismes gouvernementaux et juridiques . (ii) l'exécution des Conditions Générales d’Utilisation . (iii) les réclamations portant sur du contenu qui enfreint les droits de tiers . (iv) les demandes relatives au service clientèle . (v) les problèmes techniques . (vi) la protection des droits, des biens ou de la sécurité personnelle de Verizon Media, de ses utilisateurs ou du public . (vii) l’établissement ou l’exercice de droits légaux ou les mesures de défense contre des poursuites judiciaires . ou (viii) au titre des exigences prévues par la loi.
            *   Cela peut comprendre les réponses à des demandes gouvernementales légitimes. En savoir plus sur la façon dont nous évaluons et répondons à ces demandes.    
        6.  **Transfert de propriété.** Si la propriété ou le contrôle de tout ou partie de Verizon, Verizon Media ou d'un Service particulier changeait suite à une fusion, une acquisition ou une vente d'actifs, nous pourrons transférer vos informations au nouveau propriétaire.   
8.  **Informations sur des produits et services spécifiques**
    1.  Cliquez sur ce lien pour prendre connaissance de pratiques de confidentialité supplémentaires relatives à certains Services Verizon Media.
9.  **Sécurité des informations et conservation des données**
    1.  Verizon Media a mis en place des mesures de protection techniques, administratives et physiques afin de se protéger contre l'accès non autorisé, l'utilisation ou la divulgation des informations client que nous collectons ou stockons.
    2.  Pour plus d’informations au sujet de la sécurité, notamment les mesures que nous avons prises et celles que vous pouvez prendre, veuillez consulter la page Sécurité.
    3.  Verizon Media ne conservera vos informations que le temps nécessaire aux fins énoncées dans la présente Politique relative à la vie privée, aussi longtemps que votre compte Verizon Media est actif ou que nécessaire pour vous fournir les Services. Si vous ne souhaitez plus que Verizon Media utilise vos informations pour vous fournir les Services, vous pouvez fermer votre compte, et Verizon Media supprimera alors les informations qu’elle détient sur vous, à moins qu’elle ne soit tenue de les conserver et de les utiliser pour respecter nos obligations légales, résoudre des litiges et faire respecter nos accords.
10.  **Protection de la vie privée des enfants**
    1.  Nos services s'adressent au grand public. Nous ne collectons, n'utilisons ou ne partageons pas sciemment des informations qui pourraient raisonnablement être utilisées pour identifier des enfants de moins de 16 ans sans le consentement préalable des parents ou de manière contraire à la loi applicable.
11.  **Traitement et transfert des données**
    1.  Lorsque vous utilisez l’un de nos Services ou interagissez avec l'un d’eux, vous acceptez le traitement, le partage, le transfert et l'utilisation de vos informations, comme décrit dans la présente Politique relative à la vie privée. Quel que soit le pays dans lequel vous résidez, vous nous autorisez à transférer, traiter, stocker et utiliser vos informations dans des pays autres que le vôtre, conformément à la présente Politique relative à la vie privée, et à vous fournir des Services. Certains de ces pays ne disposent pas des mêmes garanties en matière de protection des données que le pays dans lequel vous résidez actuellement.
    2.  Verizon Media peut traiter des informations relatives à des résidents de l’UE/EEE et transférer ces informations depuis l’UE/EEE par le biais de différents mécanismes de mise en conformité, notamment des contrats de traitement de données s’appuyant sur les clauses contractuelles types de l’UE/EEE. En utilisant nos Services, vous nous autorisez à transférer des informations sur vous vers ces pays. Consultez notre page concernant le transfert des données pour plus d'informations.
    3.  Verizon Media fait partie d'un service mondial et partage donc des informations avec ses filiales et d'autres sociétés établies en dehors de l'Espace économique européen (« EEE ») aux fins décrites dans la présente Politique relative à la vie privée.
    4.  Les États-Unis et d’autres pays ne faisant pas partie de l’EEE disposent de différentes lois sur la protection des données et de règles liées à l’accès du gouvernement aux informations. Si vous résidez dans l’EEE, lorsque vos données sont transférées de votre pays d’origine vers un pays situé en dehors de l’EEE, il se peut que certains pays ne disposent pas des mêmes garanties en matière de protection des données que votre pays d’origine.
    5.  Dans la mesure où Verizon Media est réputée transférer les informations vous concernant en dehors de l’EEE, Verizon Media s’appuie séparément, parallèlement et indépendamment sur les bases juridiques suivantes pour transférer vos informations :
        1.  **Clauses contractuelles types.** La Commission européenne a adopté des Clauses de protection des données types, qui offrent des garanties pour les données personnelles qui sont transférées en dehors de l’EEE. Nous nous appuyons souvent sur ces clauses lorsque nous transférons des données personnelles en dehors de l’EEE, y compris vers nos filiales.
        2.  **Nécessité contractuelle.** Vous pouvez décider si vous souhaitez utiliser ou non nos Services. Cependant, si vous souhaitez les utiliser, vous devez accepter nos Conditions Générales d’Utilisation, qui établissent les conditions du contrat nous liant à vous. Comme nous sommes présents dans des pays du monde entier (y compris aux États-Unis) et que nous utilisons une infrastructure technique dans ces pays, pour être en mesure de vous offrir nos Services conformément au contrat nous liant, nous devrons peut-être transférer vos informations vers d’autres juridictions si besoin est. Nous ne pouvons pas vous fournir nos Services sans transférer vos données d’un pays à l’autre.
        3.  **Privacy Shield.** Certaines sociétés auxquelles nous pouvons transférer vos informations et situées aux États-Unis peuvent être certifiées pour recevoir vos informations dans le cadre du programme Privacy Shield. Consultez notre page concernant le transfert des données pour plus d'informations.
12.  **Autres informations importantes**
    1.  **La présente Politique relative à la vie privée s’** **applique uniquement à Verizon Media.** Cette Politique relative à la vie privée ne s’applique pas aux pratiques d’entreprises n’étant pas détenues ou contrôlées par Verizon Media, ni aux personnes n’étant pas employées ou dirigées par Verizon Media. En outre, certains produits affiliés peuvent disposer de politiques et pratiques de confidentialité différentes, qui ne sont pas soumises à la présente Politique relative à la vie privée.
13.  **Modifications**
    1.  Nous pouvons parfois être amenés à modifier ou mettre à jour la présente Politique relative à la vie privée, vous devez donc la consulter régulièrement. Si nous apportons des modifications importantes, nous vous en informerons avant leur entrée en vigueur.
14.  **Questions et suggestions**
    1.  Si vous avez des questions ou suggestions concernant vos informations, ou souhaitez déposer une plainte, veuillez remplir le formulaire relatif à la vie privée, ou nous contacter à l’adresse suivante :  
          
        Verizon Media EMEA Limited  
        A l'attention de: Service client - Problèmes concernant la politique relative à la vie privée  
        5-7 Point Square  
        North Wall Quay  
        Dublin 1, Irlande
    2.  Pour toute question relative au traitement de vos informations, vous pouvez également contacter notre Délégué à la Protection des Données à l’adresse suivante :  
          
        Verizon Media EMEA Limited  
        A l'attention de: Délégué à la Protection des Données  
        5-7 Point Square  
        North Wall Quay  
        Dublin 1, Irlande
    3.  Sans préjudice de tous les autres droits dont vous pouvez disposer, vous avez également le droit de déposer une plainte à notre encontre auprès de la Commission de Protection des Données irlandaise (DPC), qui représente l'autorité de contrôle principale de Verizon Media. Vous pouvez également déposer une plainte auprès de l'autorité de surveillance de l'État membre de l'UE dans lequel vous êtes basé. Cliquez ici pour trouver l’autorité de contrôle de votre pays. 

©2019 Verizon Media. All Rights Reserved.