Politique de la Plate-forme
---------------------------

La politique de la plate-forme Instagram a été mise à jour et intégrée dans les nouvelles [Conditions d’utilisation de la plate-forme](https://developers.facebook.com/terms) et les [Politiques développeur](https://developers.facebook.com/devpolicy), qui entrent en vigueur le 31 août 2020. [En savoir plus](https://developers.facebook.com/blog/post/2020/07/01/platform-terms-developer-policies)

En utilisant la Plate-forme Instagram, vous acceptez de vous conformer à la présente politique. Par « Plate-forme », nous entendons un ensemble d’API, de SDK, de plugins, de codes, de spécifications, de documents, de technologies et de services (du contenu, par exemple) qui permettent à d’autres personnes, notamment aux développeurs d’applications ou aux exploitants de sites web, de récupérer des données d’Instagram ou de nous en fournir. Nous nous réservons le droit de modifier la présente politique à tout moment et sans préavis. Nous vous demandons donc la consulter régulièrement. Votre utilisation continue de la Plate-forme Instagram vaut acceptation des modifications. En outre, vous vous engagez à respecter les [Conditions d’utilisation d’Instagram](https://www.instagram.com/about/legal/terms/) et les [Règles de la communauté Instagram](http://help.instagram.com/477434105621119?helpref=page_content).

Nous proposons la Plate-forme Instagram pour fournir plusieurs types d’applications et de services. Tout d'abord, nous les fournissons pour aider les membres de notre communauté à partager leur propre contenu avec des applications ou des services. Nous soutenons également des applications et des services qui aident les marques et les annonceurs à comprendre et à gérer leur audience, à développer leur stratégie de contenu et à obtenir des droits numériques. Enfin, nous proposons la Plate-forme Instagram pour aider les diffuseurs et les éditeurs à découvrir du contenu, à obtenir des droits numériques sur des contenus multimédias et à partager ces derniers grâce à des intégrations web. La Plate-forme Instagram n’est pas conçue pour d’autres types d’applications ou de services. Pour ceux pris en charge, les conditions et les dispositions suivantes s’appliquent également :

### A. Conditions générales

1.  Assurez-vous que votre application est stable et facile à utiliser. Vérifiez, par exemple, que vous avez intégré Facebook Login correctement. Votre application ne doit pas planter ou se figer pendant le processus de test.
2.  Ne faites rien qui déroute, induise en erreur, escroque, trompe ou harcèle quiconque.
3.  Indiquez clairement votre identité et celle de votre application.
4.  N’utilisez pas la Plate-forme Instagram pour une application qui consiste en un logiciel espion, un logiciel publicitaire ou toute autre forme de programme ou de code malveillant, qui en fait la promotion ou qui y est associée.
5.  N’enregistrez pas et ne mettez pas en cache les identifiants de connexion Instagram.
6.  Suivez toutes les instructions incluses dans notre [documentation technique](https://developers.facebook.com/docs/instagram-api/).
7.  Fournissez un service d’assistance clientèle efficace pour votre application et faites en sorte que les personnes puissent vous contacter facilement.
8.  Fournissez une politique de confidentialité accessible au public qui indique le type de données vous recueillez, ainsi que l’usage que vous en ferez.
9.  Si vous autorisez des tiers à diffuser du contenu, notamment des publicités, ou à recueillir des informations directement auprès des visiteurs (par exemple, en plaçant et en reconnaissant des cookies sur leurs navigateurs), indiquez-le dans votre politique de confidentialité.
10.  Respectez votre politique de confidentialité.
11.  Respectez les exigences ou les restrictions imposées par les propriétaires respectifs concernant l’utilisation des photos et des vidéos Instagram (« Contenu d’utilisateur »). Vous êtes entièrement responsable d’utiliser le Contenu d’utilisateur conformément aux exigences ou aux restrictions des propriétaires.
12.  Vous devez supprimer tout Contenu d’utilisateur ou toute autre information que le propriétaire vous demande de supprimer dans les 24 heures suivant la demande.
13.  Vous devez obtenir le consentement de la personne avant d’inclure son Contenu d’utilisateur dans une publicité.
14.  Vous pouvez enregistrer ou mettre en cache le Contenu d’utilisateur uniquement pendant la période nécessaire pour proposer les services de votre application.
15.  Tenez le Contenu d’utilisateur à jour si vous l’enregistrez ou le mettez en cache. Par exemple, si un utilisateur marque une photo comme « privée », vous devez respecter ce changement en supprimant le contenu dès que cela est raisonnablement possible.
16.  N'utilisez pas la Plate-forme Instagram pour simplement afficher du Contenu Utilisateur, importer ou sauvegarder du contenu, ou gérer les relations Instagram, sans notre autorisation préalable.
17.  Ne participez pas à des programmes d’échange de mentions J’aime, de partages, de commentaires ou d’abonnés.
18.  N’utilisez pas d’informations sur les abonnés à d’autres fins que l’analyse sans notre autorisation préalable. Par exemple, vous ne devez pas indiquer ces relations dans votre application.
19.  Utilisez uniquement les points de terminaison POST et DELETE après qu’une entreprise a agi de façon explicite dans votre application en vous demandant de les utiliser.
20.  Utilisez uniquement les points de terminaison POST et DELETE correspondant aux mentions J’aime, aux commentaires et aux relations pour permettre aux entreprises de gérer la communication avec les personnes qui ont manifesté de l’intérêt pour elles. Ne les utilisez pas à des fins non commerciales.
21.  Utilisez uniquement le point de terminaison INSIGHTS DATA pour présenter au détenteur du compte ses propres données d’analyse. Ne l’utilisez pas pour d’autres services et ne le partagez pas avec des tiers.
22.  Assurez-vous que vos commentaires sont personnalisés pour chaque personne. Ne publiez aucune communication commerciale non autorisée ni aucun message indésirable sur Instagram.
23.  N’autorisez pas une entreprise à entreprendre simultanément plusieurs actions sur Instagram.
24.  Respectez les limites que nos avons imposées concernant les fonctionnalités d’Instagram, ainsi que l’aspect et le fonctionnement de la plate-forme. Votre application ne doit pas permettre de les modifier.
25.  N’essayez pas de créer un réseau publicitaire sur Instagram.
26.  N’essayez pas d’identifier des groupes de personnes ou de créer des groupes démographiques dans le but de contacter ou de cibler des membres de la communauté Instagram sur Instagram ou ailleurs.
27.  Protégez les informations que vous recevez de notre part contre tout accès, toute utilisation ou toute divulgation non autorisés. Par exemple, n’utilisez pas de données obtenues de nous pour fournir des outils utilisés pour la surveillance.
28.  Ne transférez aucune donnée que vous recevez de nous (y compris les données anonymes, agrégées ou dérivées) à un réseau publicitaire, un courtier en données ou un autre service en rapport avec la monétisation ou la publicité.
29.  Vous pouvez administrer une promotion sur Instagram si vous respectez les [politiques relatives aux promotions d’Instagram](http://help.instagram.com/179379842258600?helpref=page_content), ainsi que toutes les lois et tous les règlements en vigueur.
30.  Encouragez uniquement une personne à se connecter à votre application ou à prendre part à une promotion. Ne l’encouragez pas à entreprendre d’autres actions.
31.  Si vous souhaitez faciliter ou promouvoir des jeux de hasard en ligne, des jeux d’adresse en ligne impliquant de l’argent réel ou des loteries en ligne, vous devez obtenir une autorisation écrite de notre part pour pouvoir faire usage de nos produits.
32.  Ne consommez pas trop de bande passante et n’altérez pas la stabilité des serveurs [Instagram.com](https://www.instagram.com/) ou le comportement d’autres applications utilisant la Plate-forme Instagram.
33.  Ne pratiquez pas l’ingénierie inversée sur des API et applications Instagram.
34.  Ne vendez, ne louez et ne concédez pas en sous-licence la Plate-forme Instagram ou toute donnée issue de celle-ci.
35.  Respectez toutes les lois ou tous les règlements en vigueur. Ne présentez pas et ne mettez pas en avant tout contenu qui enfreint les droits d’une personne, notamment, sans s’y limiter, les droits de propriété intellectuelle, les droits au respect de la vie privée ou les droits de la personnalité. N’exposez pas Instagram ou les utilisateurs d’Instagram à des risques ou à une responsabilité légale.

### B. Partager en tant que Stories :

1.  Les Stories ne doivent inclure aucun logo, aucun tatouage digital, aucun appel à l’action, ni aucun autre contenu promotionnel.
2.  Politiques supplémentaires pour les Stories avec attribution : a. Les Stories ne doivent pas être génériques (c.-à-d., qu’elles doivent seulement permettre aux personnes de partager du contenu unique et personnel). b. Si une personne clique sur votre Story, assurez-vous de la diriger vers une expérience qui améliore la Story et/ou qui lui permet de créer sa propre Story.

### C. Éléments de marque

1.  Respectez les [règles d’Instagram concernant l’utilisation des marques](https://www.instagram-brand.com/). N’utilisez pas les [marques d’Instagram ou de ses filiales](https://www.facebookbrand.com/trademarks/) sans autorisation écrite, sauf dans les cas prévus par les règles concernant l’utilisation des marques.

### D. À savoir

1.  Instagram communique principalement avec les développeurs par e-mail. Vérifiez que les adresses e-mail associées à votre compte Instagram sont à jour, et que votre compte de messagerie ne filtre pas ces messages.
2.  Instagram peut limiter le débit ou bloquer les applications qui effectuent un grand nombre d’appels à l’API qui ne sont pas principalement exécutés en réponse à des actions directes des utilisateurs.
3.  Cette application de nos droits est automatique et manuelle à la fois, et peut inclure la désactivation de votre application, la restriction de votre accès et celui de votre application à la Plate-forme Instagram, l’obligation pour vous de supprimer des données, la résiliation de nos accords avec vous ou toute autre action que nous jugerons appropriée.
4.  Instagram peut modifier, suspendre ou mettre hors service une Plate-forme Instagram à tout moment. En outre, Instagram peut imposer des limites sur certains services et fonctionnalités ou restreindre votre accès à certaines parties ou à l’ensemble des API Instagram ou au site web Instagram sans préavis ni responsabilité.
5.  Si Instagram choisit de vous offrir une assistance pour la Plate-forme Instagram ou de vous présenter les modifications apportées à celle-ci, nous pouvons mettre fin à cette assistance à tout moment sans vous en informer.
6.  Instagram se réserve le droit de facturer l’utilisation future de la Plate-forme Instagram ou l’accès futur à celle-ci.
7.  Instagram ne garantit pas que la Plate-forme Instagram est exempte d’imprécisions, d’erreurs, de bugs ou d’interruptions, ni qu’elle est fiable, précise, complète ou valide.
8.  Utilisations sous licence et restrictions : la Plate-forme Instagram est la propriété d’Instagram et vous est concédée sous licence sur une base mondiale (sous réserve des limites fixées ci-dessous), non exclusive et non cessible, conformément aux présentes conditions générales. Votre licence d’utilisation de la Plate-forme Instagram reste en vigueur jusqu’à ce qu’elle soit résiliée par l’une ou l’autre des parties. Notez que le Contenu d’utilisateur appartient aux utilisateurs et non à Instagram. Instagram se réserve tous les droits qui ne vous sont pas expressément accordés.
9.  Vous déclarez et garantissez que vous détenez ou avez obtenu tous les droits nécessaires pour afficher, distribuer et fournir tout le contenu dans votre application ou sur votre site web. Dans la mesure où vos utilisateurs peuvent partager du contenu depuis votre application ou votre site web, sur ou via Instagram, vous déclarez et garantissez que vous détenez et avez obtenu tous les droits nécessaires leur permettant de partager du contenu, tout en respectant les fonctionnalités disponibles d’Instagram.
10.  Vous déclarez et garantissez que vous respectez toutes les obligations de licence, de déclaration et de paiement envers les tiers en lien avec votre application ou votre site web.
11.  Vous nous donnez tous les droits nécessaires pour permettre à votre application de fonctionner avec Instagram, notamment le droit d’incorporer les informations que vous nous fournissez dans d’autres parties d’Instagram, et le droit d’attribuer la source d’informations à l’aide de votre nom et de vos logos.
12.  Vous êtes tenu(e) de restreindre l’accès à votre contenu conformément à toutes les lois et à tous les règlements en vigueur, notamment par géo-filtrage ou par limite d’âge, le cas échéant.
13.  Vous nous accordez, ainsi qu’à nos filiales, une licence non exclusive, transférable, sous-licenciable, libre de redevances et mondiale pour l’utilisation des données, du contenu et de toute autre information qui sont mis à disposition par vous ou en votre nom en rapport avec votre utilisation de notre Plate-forme. Cette licence perdure même si vous cessez d’utiliser les fonctionnalités de la plate-forme. Vous devez vous assurer d’obtenir les droits nécessaires de tous les détenteurs de droits concernés pour accorder cette licence. Toute API fournie par vous ou en votre nom en rapport avec les fonctionnalités de la plate-forme est considérée comme faisant partie de votre application.
14.  Exclusion de garantie : la Plate-forme Instagram et toutes les données issues de celle-ci sont fournies « en l’état » sans aucune garantie expresse ou implicite de quelque nature que ce soit, et Instagram rejette expressément toutes les garanties et conditions, notamment, sans s’y limiter, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier, de disponibilité, de sécurité, de titre et de non-violation. Vous êtes seul(e) responsable des dommages résultant de l’utilisation d’une Plate-forme Instagram et de toutes les données issues de celle-ci, notamment, mais sans s’y limiter, des dommages causés à votre système informatique ou des pertes de données.
15.  Limitation de responsabilité : Instagram ne peut en aucun cas être tenu responsable des dommages indirects, accidentels, consécutifs, particuliers ou exemplaires résultant de ou liés à l’utilisation de la Plate-forme Instagram et de toutes les données issues de celle-ci, qu’ils soient fondés sur une violation de contrat, une rupture de garantie, une action délictuelle (notamment la négligence, la responsabilité associée aux produits ou autre), ou fondés sur toute autre perte pécuniaire, et ce, qu’Instagram ait été informé ou non de la possibilité de tels dommages. Instagram ne peut en aucun cas être tenu responsable envers vous d’un quelconque montant.
16.  Décharge et renonciation : dans toute la mesure permise par la loi en vigueur, vous renoncez par la présente à effectuer toute réclamation auprès d’Instagram et de ses filiales, ses sociétés affiliées, ses cadres, ses agents, ses concédants de licence, ses partenaires qui utilisent son image de marque ou autres partenaires ainsi que ses employés et les déchargez de toute responsabilité en matière de réclamations, de dommages (réels et/ou consécutifs), de coûts et frais (notamment des frais de procédure et des honoraires d’avocat) de quelque nature que ce soit, résultant de ou liés à l’utilisation de la Plate-forme Instagram et des données issues de celle-ci. Si vous résidez en Californie, vous renoncez à la clause 1542 du Code civil de l’État de Californie, dont le texte est le suivant : « A general release does not extend to claims which the creditor does not know or suspect to exist in his favor at the time of executing the release, which if known by him must have materially affected his settlement with the debtor » (Une décharge générale ne s’applique pas aux réclamations dont le créancier n’a pas connaissance ou dont il ne soupçonne pas l’existence en sa faveur au moment de l’exécution de la décharge, et qui, s’il en avait eu connaissance, auraient affecté de manière importante son règlement avec le débiteur). Vous comprenez que tout fait ayant trait à un point visé par cette décharge peut se révéler autre que ce qu’il paraît être aujourd’hui et vous acceptez et assumez le risque d’éventuelles différences. En outre, vous renoncez expressément à tous les droits et avantages que vous pouvez détenir conformément à une autre loi nationale ou fédérale ou à un autre principe de droit coutumier ayant un effet juridique semblable, dans toute la mesure permise par la loi.
17.  Défense et indemnisation : dans toute la mesure permise par la loi en vigueur, vous acceptez de dégager de toute responsabilité et d’indemniser Instagram et ses filiales, ses sociétés affiliées, ses cadres, ses agents, ses concédants de licence, ses partenaires qui utilisent son image de marque ou autres partenaires ainsi que ses employés de toute action d’un tiers résultant de ou liée d’une quelconque manière à votre utilisation de la Plate-forme Instagram et de toutes les données issues de celle-ci, y compris de toute responsabilité ou dépense découlant de réclamations, de pertes, de dommages (réels ou consécutifs), de poursuites, de décisions judiciaires, de frais de procédure et d’honoraires d’avocat, de toute sorte et de toute nature. Instagram déploiera des efforts raisonnables et de bonne foi en vue de vous fournir un avis écrit de ladite réclamation, poursuite ou action.
18.  Relations entre les parties : nonobstant toute disposition des présentes, aux fins des Conditions générales de la Plate-forme Instagram, vous et Instagram devez agir indépendamment, et non en tant que partenaire, co-entrepreneur, agent, employé ou employeur de l’autre partie. Vous n’êtes pas habilité(e) à supposer ni à créer une obligation, expresse ou implicite, pour ou au nom d’Instagram et vous ne devez pas essayer de lier Instagram par un contrat, quel qu’il soit.
19.  Nullité des conditions spécifiques : si une disposition des Conditions générales de la Plate-forme Instagram est déclarée nulle par un tribunal de juridiction compétente, les parties conviennent néanmoins que le tribunal doit s’efforcer de donner effet aux intentions des parties, telles qu’elles apparaissent dans la disposition et que les autres dispositions restent en vigueur et effectives.
20.  Aucune renonciation à ses droits de la part d’Instagram : l’incapacité d’Instagram à exercer ou à faire appliquer tout droit ou toute disposition des Conditions générales de la Plate-forme Instagram ne constitue en aucun cas une renonciation à ce droit ou à cette disposition.